本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
麦克斯与米丽亚的不和
以两人结婚划下了句点
マックスとミリアの確執は 二人の結婚によってピリオドが打たれた
这一事态将布利泰舰队
送入了混乱的漩涡
そして その事態はブリタイ艦隊を 混乱のるつぼに叩き込んだのである
信使
敌舰一艘正独自接近我们
敵艦１隻のみ 当艦へ向け接近中
主炮准备发射
主砲発射態勢
目标 正在接近的敌舰
目標 接近中の敵艦！
是 主炮瞄准锁定
イエッサー 主砲 照準ロック
主炮发射准备完成 瞄准锁定打开
主砲 発射態勢スタンバイ 照準ロック オン！
对方是不是想单挑啊
サシで勝負つけようって気かな！
傻不傻 他们干嘛要这么做啊
バカねえ なんでそんなことする必要あんのよ
可这在漫画里很常见啊
だって よく漫画なんかにあるじゃない
傻不傻
バカねえ
你也用不着老说我傻吧
そんなにバカバカ言わなくたって いいじゃな～い！
主炮发射暂停
主砲発射待ってください
敌方发来了通信 他们想停战
敵からの通信です 停戦したいと
什么？
何？
欸？
えっ？
要切换到扬声器吗？
スピーカーに切りかえますか？
嗯
うむ
…接近并不是为了攻击
…接近する 攻撃の意志はない
我们希望与贵舰停战
貴艦に停戦を求める
敌方舰载机群正在急速接近
敵艦載機群 急速接近中
他们想干嘛
どういうつもりだ
你干嘛！
何しやがるんだ！
你妨碍谈判了 别多事 老实看着
交渉の邪魔だ 余計な真似はせずにおとなしく見てろ
我们能赢 干嘛要停战
俺たちゃ勝てる なぜ停戦なんか必要があるんだ！
不立刻停战的话 我们的舰队就要从内部崩溃了
ここで停戦しなければ 我々の艦隊は内部崩壊する
胡…胡说…
バ バカな…
你真这么觉得？
そう思うか？
居然派了停战使节…
停戦使節とはなあ…
他们受到的文化冲击可能超乎想象
彼らにとっては予想以上の カルチャーショックだったのかもしれん
队长 我们居然在护送敌方战斗舱 感觉真奇妙啊
隊長 敵のポッドを護衛するなんて 妙な気持ちですね
确实啊
まったくだ
乘在上面的是什么样的人呢
どんなやつが乗ってるのかなあ
喂 你干什么呢 我一个人可下不去
こりゃ 何やっとる！ 私は一人では降りられんのだぞ
啊…抱歉 我不自觉地就…
失礼しました！ついうっかり…
微克隆人的身体真不行 根本靠不住
どうもマイクローンの身体というものは 頼りなくていかんな
看上去是这样的啊
こんなふうに見えるものなのか
辛苦了
ご苦労さまです
我是统一军战略宇宙军上校 麦斯特洛夫
私は統合軍戦略宇宙軍大佐 マイストロフであります
嗯？
はて？
这是在表示友好
友好のあいさつです
我是杰特拉帝 泽姆一级记录参谋 艾克塞德尔
ゼントラーディ・ゼム一級記録参謀 エキセドルであります
记录参谋…吗
記録参謀…ですか
正是
いかにも
我这就为您带路
ではさっそくご案内いたします
啊 艾克塞德尔记录参谋 能否请这一位在此等待？
あ エキセドル記録参謀 あちらの方は ここでお待ち願えますかなあ
你就在这里等
お前はここで待っておれ
是！
はっ！
拿些吃的出来款待他
彼には食事でも出して歓待しておけ
是！
イエッサー！
他让我们拿些吃的款待他…
食事を出して歓待しろったって
他大概要吃多少啊
いったいどのくらい食うんだよ
我哪知道
知らねえよ
总之拿个集装箱过来让他坐吧
とにかくコンテナでも持ってきて 座ってもらおうぜ
那是什么？
あれは何かな？
是卖电器的地方
電気製品を売るところです
就是用那个什么金钱做生意是吗
例のお金とかいうやつで 商売とやらをするんですな
您很了解啊
よくご存じで
那…那究竟是什么啊！？
あ あれはいったいなんですかな！？
我感到了巨大的冲击…
えらい衝撃を受けたが…
唉呀…
いや…
那…那…那个…这个…需要一些解释 我们回头再谈
あ あ あれはその… 説明を要しますのでのちほど…
是军事机密吧
軍事機密というわけですな
原来如此 原来如此
なるほど なるほど
那个很透的军服究竟是…
あの透けてみえるような 軍服はいったい…
唉呀…那…那个也是军事机密
いやあ あ あれも軍機であります
使节进入审问室了
使節が審問室に入られました
知道了 我这就去
分かった すぐ行く
敌舰的动向怎样？
敵艦の動きは？
毫无变化
まったく変化ありません
嗯 维持现状
うむ 現状を維持
克劳蒂亚君
クローディアくん
在
はい
之后就拜托你了
あとを頼む
如果对方有敌对的迹象…就开火
あれが敵対行動に移るようなら…撃て
是
イエッサー
请
どうぞ
嗯
うん
嗯？
うん？
这真好喝！
これはうまい！
那就再来一杯
それではおかわりを
唉呀呀
それはそれは
相关人员还没到齐吗
関係者はまだそろわんのか
啊…毕竟召集他们的时候 他们正在执行战斗任务
はあ 何しろ彼らは招集をかけた際 戦闘任務についておりましたので…
米丽亚！米丽亚一级空士长！
ミリア！ミリア一級空士長！
您…您是艾克塞德尔记录参谋阁下！
こ これはエキセドル記録参謀閣下
前几天的结婚事件真让人吃惊
このあいだの結婚騒ぎには恐れいった
是 会变成这样…我自己也很意外
はっ このような結果になるとは… 自分としても意外でありました
我也没想到自己会像这样在这里
わしがここに こうしておることもな
是
はっ
嗬 这就是跟你一对的男人吗
ほう これが つがいの片割れの男か
是的…
さようで あります…
一对？
つがい？
打扰了
失礼します
嗯？麦克斯 你这是什么表情啊
んん？マックス なんて顔してんだ
噢~！
おお～！
欸？
えっ？
我微克隆化了 所以刚才都没发现…
マイクローン化したせいで 気がつかなかったが
你不是我在基干舰队见过的俘虏吗
基幹艦隊で会った捕虜ではないか
啊 你是那时候的…
あ あのときの…
这回你我的处境大不相同了 可你那时是怎么逃脱的？
今回は立場がだいぶ違うが どうやって逃げおおせた
是原始文明的力量吗？
プロトカルチャーの力か？
就…就算你这么问…
そ そう言われても…
这也是军事机密吗
これもまた軍機か
我是瓦列拉·南特斯
ワレラ・ナンテスであります
我是孔达·布罗姆可
コンダ・ブロムコであります
我是罗利·多塞尔
ロリー・ドセルであります
嗯？
ん？
啊！艾克塞德尔阁下！
あっ！エキセドル閣下！
好了 原始文化冲击的主谋看来到齐了
さて これでプロトカルチャーショックの 首謀者がそろったようだな
啊…那个 这…这个…
ああ…あの こ これはその…
啊 那个 那个…
ああ あれ あれでありまして…
然后 那个  所以 那…那个…
で あれでありますから そ その…
放心 我没打算把你们怎么样
安心しろ お前たちをどうこうするつもりはない
那么 艾克塞德尔记录参谋大人 说说您的来意吧
さて それではエキセドル記録参謀殿 使節のご用を承りましょう
嗯？
うむ？
这里少了两个构成了重要因素的人物
ここには 重要なファクターとなる者が 二人欠けておる
啊？
はて？
超能力者小白龙 还有身为心理攻击核心的女人——
我们会走到这一步 他们是主要因素
我々にこれまでのことをなさしめる 要因となった 小白竜（シャオパイロン）なる 超能力者と 心理攻撃の中核となった女だ
小白龙？
小白竜？
喏 就是那个电影…
ほら あの映画の…
他们好像把那个当成真正的超能力了
本物の超能力と受け取ったようです
那电影导致了大误会啊
大変な誤解を生んだものだな
可是心理攻击是…
しかし心理攻撃とは…
这个“心理攻击核心”我们毫无头绪
心理攻撃の中核などという人物は 思い当たらんのですが
您能不能说得更明确些？
もう少し明確に言っていただけますかな
那等角色居然不是重要人物？
あれほどの者が 重要人物でない？
原始文明果然…
やはりプロトカルチャー…
喂 这…
おい こりゃ…
难不成…
ひょっとして…
是指那个！
あれか！
喏 就是那个…
ほれ あの…
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
明美！
ミンメイ！
果然是铃明美！
やっぱりリン・ミンメイ！
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューン
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
天啊 这真的是…
いやはや なんとも…
歌居然有这种效果 真意外啊
歌にそんな効果があるとは意外でしたな
嗯 立刻安排
うむ すぐ手配しよう
明美…
ミンメイ…
啊…
あ…
那个 叫我们来这儿是有什么事呢？
あの あたしたち どういう用で こういう場所に呼ばれたんでしょうか？
军队的人就是自私
だから軍隊というのは身勝手なんだ
从来不为平民考虑 这件事我…
民間人のことなど考えてはいない 私はこのことを…
铃海皇君 这里是谈判的地方 不是用来给你发表演讲的
リン・カイフンくん！ ここは交渉の席だ キミの演説を聞くためにあるのではない
此外 在此的所见所闻不得外传 没问题吧！
それから ここで見聞きすることは 他言無用 よろしいな！
是
はい
你的愿望说不定能实现啊
あなたの望んでたことが 実現できるかもしれないのよ
配合一下吧
協力しましょう
您要求的成员到齐了
ご要望のメンバーは全てそろえましたぞ
非常好
大変結構
要是能就这样
跟杰特拉帝变成可以谈判的关系就好了…
このまま ゼントラーディと 交渉が持てるようになればよいが…
怎么样 习惯了吗 早濑上尉
どうだ 慣れたかな 早瀬大尉？
是的
はい
那个…
あの…
嗯？
うん？
听说麦克罗斯和杰特拉帝舰队缔结了停战协定…
マクロスがゼントラーディ艦隊と 停戦協定を結んだそうですが…
似乎是的
そうらしいな
如果这个协定能维持下去的话 就用不着大加农了吧
これを維持できれば グランドキャノンを 使わずに済むのではないでしょうか
这恐怕是不可能的
それはおそらくありえん
根据报告 与麦克罗斯缔结停战协定的
只是来到此地的一部分舰队
マクロスが停戦協定を結んだのは ここに来ている 一部の艦隊とだけという報告だ
最终还是得用大加农的吧
最終的には使うことになろう
我人在中央核心 有事就来找我
センター・コアにいる 何かあれば来なさい
铃海皇 你的军阶是？
リン・カイフン キミの階級は？
我是平民
私は民間人だ
平民？
民間人？
拥有超能力的战斗员是平民？
超能力を持つ戦闘員がか？
我可没什么超能力
私に超能力などはない！
什么？
何？
我就实话实说了 反正你们迟早也会知道
正直に申しあげましょう いずれ分かることですからな
您所说的超能力我们没有
我々は貴官の言う 超能力は持ってはおりません
那…那这个男的…
で では あの男の…
那是电影 是我们的一种娱乐
あれは 我々の映画という娯楽です
可是 麦克罗斯的能量障壁和破坏波是怎么回事？
しかし マクロスの エネルギー障壁や破壊波は？
你是说防护罩和它的爆炸吧？
バリアとその爆発のことですかな？
那是纯粹的技术
あれは純粋に技術的なものです
那是…
あれが…
我的天啊
なんということだ
那个歌声的力量总不是我们搞错了吧？
まさかあの歌の力まで 違うとは言われますまいな
歌声的力量？
歌の力？
阁下 那个是真货
閣下 あれは本物です！
歌声的力量让我们深受感动
我々は 歌の力に感銘したのです！
古时候遇到过原始文明的人拥有了歌…也就是文化 他们抛弃了战斗意志 之后灭亡了
いにしえに プロトカルチャーと出会った者は 歌の…つまり文化に目覚めて 戦いの意志を衰えさせ そして滅んだのだ
你刚才说什么？
今なんと言われた？
对我们杰特拉帝人而言 战争就是生命 历史就是由战争堆积而成的
我々ゼントラーディ人にとって 戦いは命であり 戦うことにより 歴史が積み重ねられてきた
但是 如今我们的士兵们再一次接触到了所谓文化 他们因文化冲击开始拒绝战斗了
しかし 今また文化というものにふれた 我が兵士たちは カルチャーショックで 戦闘を拒否しはじめたのです
基干舰队总司令波多尔扎阁下为了不重蹈前人的覆辙 只派出了我们来与你们接触
基幹艦隊総司令ボドルザー閣下は 先人の轍を踏むまいと 接触は我々だけに任せられた
但他要是知道了这个结果…
だが この結果を知れば
为了将地球文化消灭 基干舰队会直接发动总攻的吧
だが この結果を知れば 基幹艦隊は直接総攻撃をかけてこよう 地球の文化を消しさるためにな
基干舰队啊
基幹艦隊か
就是你们的报告里提到的大舰队吧
キミたちの報告にあった大艦隊だな
是的
はい
布利泰 你停战是想做什么
ブリタイ 停戦などしてどうするつもりだ
舰队现在这个情况 你觉得我们能跟麦克罗斯战斗吗
この艦隊の現状で マクロスと戦えると思うのか
哼 罢了
ふん まあいい
等基干舰队到了 一切就都解决了
基幹艦隊が到着すれば決着はつく
基干舰队？
基幹艦隊？
难道说 拉普·拉米兹 你这家伙…
もしやラプ・ラミズ 貴様…
我全部报告给波多尔扎阁下了
全て ボドルザー閣下に報告した
阁下决定转移基干舰队
そして閣下は 基幹艦隊の移動を決定されたのだ
波多尔扎阁下判断地球人是原始文明 对吗？
ボドルザー閣下は地球人を プロトカルチャーと判断したのだな？
没错
そうだ
那…
ならば…
我们将与地球一道被消去
地球とともに我々は消去される
胡说…为什么！
バカな…なぜだ！
因为我们被原始文明的文化污染了
プロトカルチャーの文化に 汚染されたからだ
什么？
何？
什么！此话当真？
なんですと！それはまことで？
是 是…
はあ はあ…
那我们的舰队…
すると我が艦隊は…
我明白了
分かりました
让麦克罗斯独自逃离地球如何？
マクロスだけでも 地球を脱出しませんかな？
你是说要麦克罗斯抛弃地球？
マクロスに地球を見捨てろと？
正是
さよう
这我们无法接受
それは受け入れられん
既然麦克罗斯是隶属地球统一军的战舰…
マクロスは地球統合軍に所属する 戦艦である以上…
是啊 你会这么回答是理所当然的
いや 当然の返答ですな
那么 既然我方舰队难以脱逃 你我就要面对共同的敌人了
ならば我が艦隊の脱出が難しい以上 共通の敵に立ちむかうことになりますな
什么 你的意思是！？
何 それは？！
我们刚刚收到了情报 基干舰队向这个星系来了
基幹艦隊がこの星系に 向かったとの情報が今入りましたわい
基干舰队来了！？
基幹艦隊が！？
拥有479万零122艘战斗舰的
波多尔基干舰队终于行动了
479万122隻の戦闘艦をようする ボドル基幹艦隊 とうとう動きおった
看来得下定决心了啊
覚悟を決めねばならんようだな
地球能否幸存只能看天意了 但是…
地球が生き残るかどうかは 運を天に任せるしかないが…
我们要尽力而为
できるかぎりのことは！
嗯
うむ
开什么玩笑 居然有500万敌人…
冗談じゃない 500万の敵なんて…
都到这个地步了…已经结束了…
もう終わりだ… こんなことになるなんて…
米丽亚 我们或许会死哦
ミリア 死ぬかもしれないぞ
麦克斯 能跟你一道死在战斗中再好不过了
マックス お前と一緒に それも戦のなかで死ねるなんて最高だ
“一起”啊…
一緒か…
这可不是末日
最期ではない
欸？
えっ！
什么？
何？
麦克罗斯不是仅凭一艘战舰
就与我们战斗到了现在吗
マクロスはたった１隻で 我々と戦ってきたではないか
虽然不一定会赢 但要打还是有办法的
勝つ保証はないが 戦いかたはある
听说连预备役都被征召了
予備兵まで招集したってよ
这下休假也泡汤了啊…
これで休暇もパアかぁ…
杰特拉帝军是个大舰队吧？
ゼントラーディ軍って大艦隊なんだろ？
怕啥 我们有大加农
なあに こっちには グランドキャノンがある
原来如此 是这样
なるほど そうか
提督
未沙…
回头见
じゃ
来这边
こっちへ
怎么了？
どうした ん？
麦克罗斯会怎么样？
マクロスはどうなります？
大概没救了吧
助かるまいな
得让麦克罗斯再吸引敌人一段时间才行
マクロスにはもうしばらく敵の眼を 引きつける役目を果たしてもらわねばならん
怎么这样…
そんな…
他们很可怜 但我们没办法
かわいそうだが いたしかたあるまい
父亲 我有事求你
お父さま お願いがあります
什么事？
なんだね？
请送我回麦克罗斯
あたしをマクロスに送り返してください
我还当你要说什么…
何を言いだすかと思えば…
我想去我的同伴那里 我和他们一路战斗到了现在
仲間のところへ行きたいんです！ 一緒に戦ってきた
父亲你应该是办得到的
お父さまならできるはずです
你就这么想去吗？
そんなに行きたいか？
是的 那…
はい…では！
我不同意
行かせはせん！
父亲…
お父さま…
我不同意
行かせはせん
心爱的独生女想去必死之地 我怎么可能同意
確実に死ぬと分かっているところに かわいい一人娘を…断じて行かせはせん
我是军人
私は軍人です
我也是
私もな
那就让我调走！
ならば配置転換を！
听好了 我也是一名父亲
いいか 私は人の親でもあるのだ
就算关你禁闭我也要把你拦住！
営倉に入れてでも引き止めてみせる！
你们准备怎么办？
貴様たちはどうする？
我…
私は…
恐怕波多尔扎阁下也准备将我的舰队消去
おそらくボドルザー閣下は我が艦隊をも 消去するつもりでいるはずだ
只剩一条路了…
もはや道は一つ…
看来我只能跟你走一条道了
お前と同じ道を進むしかないようだな
拉普·拉米兹…
ラプ・ラミズ…
你可别白死了
無駄死にはするなよ
你也别白死啊 布利泰
貴様もな ブリタイ…
好了 卡姆金
さて カムジン
我要开溜
俺は抜けるぜ
我们又没胜算 而且居然还要帮那个麦克罗斯！
勝つあてもねえ それもあのマクロスを助けるなんてよ！
行吧 我一开始就没指望你
よかろう 最初からあてにはしておらん
啊 是嘛
ああ そうかよ！
走了
行くぜ！
去哪？
どこへ？
哪都行 随便找个坐标
どこでもいい 適当に座標をとれ
卡姆金…
カムジン…
怎么啦？
なんだ？
这样好吗？
いいんですかい？
当然了
当たり前だ
走！
行くぞ！
波多尔扎阁下
ボドルザー閣下
请好好欣赏我布利泰·克里达尼克的最后一战吧
このブリタイ・クリダニク 最後の戦い とくとご覧になっていただきますぞ
首先 分支舰队往往预设了
旗舰被击沉就撤退的命令
まず分岐艦隊では旗艦が沈められた場合 自動的に撤退措置をとる命令が 出されていることが多い
此外还有一点
そしてもう一つ
还有一点？
もう一つ？
只有高于伯纳尔级——也就是从上数第三个等级的
分支舰队旗舰才知道别的基干舰队的位置
もう一つはベルナル級 すなわち 上位３ランクまでの 分岐艦隊旗艦にのみしか 別の基幹艦隊のポジションを 知らされていない
原来如此 蛇无头不行啊
なるほど つまり蛇の頭をつぶすのか！
但是即便如此 重战斗舰还是有2000艘以上
それだけでも重戦闘艦が 2000隻を超しますがな
让我们凭着地球与1000艘战舰
去会一会这480万敌人吧
480万を相手に 地球と1000隻でやってみますかな
克塞德尔记录参谋
エキセドル記録参謀
这就是受到原始文明毒害的我方舰队的集体意见
プロトカルチャーに毒された 我が艦隊の総意がこうなってしもうた
明美小姐 你的歌彻底改变了我们
ミンメイさん あなたの歌で我々は 根底から変えられてしまいましたわい
欸？那个…我…
えっ？あの…あたし…
与基干舰队的战斗已无可避免
もはや避けることのできぬ 基幹艦隊との戦いは
战斗想必会很激烈吧
激烈なものになるでありましょう
或许我们再也没有机会因你的歌声感动了
再びあなたの歌を聴いて 感動することができなくなるかもしれん
明美小姐 你现在能不能在这儿唱给我们听呢？
ミンメイさん 今ここで 歌って聴かせてはもらえませんかな？
好的
はい
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
我爱你
I love you
你爱我吗？
You love me?
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
出现大量折叠解除反应
デフォールド反応多数
我要走了
私は行くぞ
观测到大量疑似折叠解除的
重力异常与发光现象
デフォールドと思われる 重力異常と発光現象を多数確認
反应持续增大
反応増大しつつあり
反应过强 无法计量
反応強すぎて計測できません
折叠解除反应突破计量极限
デフォールド反応 計測限界を突破！
基干舰队来了…
基幹艦隊が…！
波多尔扎旗下的500万舰队包围了地球
ボドルザー旗下 500万の艦隊は 地球包囲を完了した
通往和平的通路已经彻底消失
もはや和平への道はどこにもなかった
辉告别了明美 奔向了最后的战场
輝はミンメイに別れを告げ 最後の戦いにおもむく
下一集 超时空要塞麦克罗斯《爱在流转》
次回 超時空要塞マクロス 「愛は流れる」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停